<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
  <title>引言</title>
  <meta charset="UTF-8"/>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/style.css"/>
</head>
<body>
  <div class="introduction">
    <h2>引言</h2>
    
    <p>在这个快速变化的世界里，自学能力已经成为生存和发展的核心技能。正如本书的副标题所说：<strong>如果不能自学，就没有未来</strong>。</p>
    
    <p class="blockquote">
      "One has no future if one couldn't teach themself."
    </p>
    
    <h3>为什么自学如此重要？</h3>
    
    <p>科技的飞速发展、行业的快速迭代、知识的爆炸式增长，都使得传统的教育模式无法满足个人发展的需求。在学校里学到的知识，可能在毕业时就已经过时。只有具备强大的自学能力，才能不断更新知识体系，适应社会的变化。</p>
    
    <h3>什么是自学的技艺？</h3>
    
    <p>自学不是简单的阅读和记忆，而是一套系统的方法和实践。它包括：</p>
    
    <ul>
      <li>明确的学习目标设定</li>
      <li>高效的信息获取渠道</li>
      <li>科学的学习方法选择</li>
      <li>持续的实践和反馈</li>
      <li>知识的整合和应用</li>
      <li>学习习惯的培养</li>
    </ul>
    
    <h3>如何培养自学能力？</h3>
    
    <p>培养自学能力需要长期的实践和坚持。以下是一些基本的原则：</p>
    
    <ol>
      <li><strong>主动学习</strong>：从被动接受知识转变为主动探索和发现</li>
      <li><strong>问题导向</strong>：围绕实际问题展开学习，提高学习的针对性和实用性</li>
      <li><strong>跨学科学习</strong>：打破学科壁垒，培养综合思维能力</li>
      <li><strong>实践出真知</strong>：将所学知识应用到实际中，通过实践加深理解</li>
      <li><strong>反思与调整</strong>：定期反思学习方法和效果，及时调整策略</li>
      <li><strong>分享与交流</strong>：通过分享学习成果，加深理解，获得反馈</li>
    </ol>
    
    <h3>本书的结构</h3>
    
    <p>本书将系统地介绍自学的技艺，包括：</p>
    
    <ul>
      <li>自学的基本概念和重要性</li>
      <li>学习目标的设定和管理</li>
      <li>高效阅读和信息处理</li>
      <li>笔记和知识管理</li>
      <li>实践和项目学习</li>
      <li>学习习惯和时间管理</li>
      <li>终身学习的理念和实践</li>
    </ul>
    
    <h3>写给读者的话</h3>
    
    <p>自学是一段孤独但充实的旅程。在这个过程中，你可能会遇到各种困难和挑战，但请记住：每一次的突破和进步，都会让你变得更加强大。</p>
    
    <p>希望本书能够成为你自学之旅的指南，帮助你掌握自学的技艺，创造属于自己的未来。</p>
    
    <p class="center">
      <em>开始你的自学之旅吧！</em>
    </p>
    
    <h3>关于本书</h3>
    
    <p>这是一本开源书籍，源代码托管在GitHub上：<a href="https://github.com/selfteaching/the-craft-of-selfteaching">https://github.com/selfteaching/the-craft-of-selfteaching</a></p>
    
    <p>本书采用CC BY-SA 4.0协议发布，欢迎自由传播、修改和分享。</p>
  </div>
</body>
</html>